Welcome back.
Bine ai revenit.
We're going to start setting up Postgres on our computer so that just like we did with servers in
Vom începe să instalăm Postgres pe computerul nostru, așa cum am făcut cu serverele din
Front End we're going to have a terminal that's running our front end and a Back End that is running
Front End vom avea un terminal care rulează capătul din față și un End Back care rulează
our server, but also another terminal that is running a database because as you remember these are just
serverul nostru, dar și un alt terminal care rulează o bază de date deoarece, după cum vă amintiți, acestea sunt doar
computers running somewhere. In the same way that we ran our server on our computer.
calculatoare care rulează undeva. În același mod în care am rulat serverul nostru pe computerul nostru.
We can also run our database on our computer.
De asemenea, putem rula baza de date pe computerul nostru.
And in this video we're going to get us set up with Postgres. Now
Și în acest videoclip ne vom ajuta să ne aranjăm cu Postgres. Acum
MongoDB has gotten popular,
MongoDB a devenit popular,
however nothing beats a relational database for really developing your knowledge of databases.
cu toate acestea, nimic nu bate o bază de date relațională pentru dezvoltarea cu adevărat a cunoștințelor dvs. de baze de date.
Once you understand relational databases it gives you really really good tools and mental models to
Odată ce ați înțeles bazele de date relaționale, vă oferă instrumente foarte bune și modele mintale
work with MongoDB. MongoDB is very, very simple.
lucrați cu MongoDB. MongoDB este foarte, foarte simplu.
You can think of it as a JSON data structure where we just have JSON that looks like an object
Puteți să vă gândiți la aceasta ca la o structură de date JSON unde avem doar JSON care arată ca un obiect
and we store that information there. With SQL and relational databases
și stocăm acele informații acolo. Cu SQL și baze de date relaționale
it's more complex than that.
este mai complexă decât asta.
So if you understand this, you are miles ahead when it comes to understanding databases.
Deci, dacă înțelegeți acest lucru, sunteți la mila înainte când vine vorba de înțelegerea bazelor de date.
So we're going to be focusing on that because the principles are still the same for MongoDB.
Deci, ne vom concentra pe asta deoarece principiile sunt încă aceleași pentru MongoDB.
All right.
In regula.
So let's get Postgres set up on our computer.
Deci, să punem Postgres în computerul nostru.
The first thing we want to do is download something called a GUI.
Primul lucru pe care dorim să-l facem este să descărcați ceva numit GUI.
So a graphical user interface for Postgres. And this exists for pretty much any database out there.
Deci, o interfață grafică de utilizator pentru Postgres. Și acest lucru există pentru aproape orice bază de date acolo.
I like PSequel because it's free.
Îmi place PSequel pentru că este gratuit.
It's really, really good for Mac and it's very light and simple.
Este într-adevăr, foarte bun pentru Mac și este foarte ușor și simplu.
I'll also make sure to add notes on how to download something like this and Postgres in general
De asemenea, vă asigur că adăugați note despre cum să descărcați ceva de genul acesta și Postgres în general
if you're using a Windows machine. But otherwise just click on the download link, it will be completely
dacă utilizați o mașină Windows. În caz contrar, doar faceți clic pe link-ul de descărcare, acesta va fi complet
fast.
rapid.
Just open it up and you'll have something like this that I'm going to be using throughout the course.
Deschide-l și vei avea ceva de genul ăsta pe care o să-l folosesc de-a lungul cursului.
But there's many, many options and you can take a look for it.
Dar există multe, multe opțiuni și puteți să o căutați.
You just search for PostgreSQL GUI.
Pur și simplu căutați PostgreSQL GUI.
And once you have PSequel installed you'll have it in your application folder and you can follow along.
Iar odată ce ați instalat PSequel, îl veți găsi în dosarul aplicației dvs. și puteți urmări.
Now let's go back to the terminal. In order to have Postgres installed - there's many, many ways and
Acum să ne întoarcem la terminal. Pentru a avea postgres instalat - există multe, multe moduri și
again I'll provide some notes on how you can do it.
din nou voi oferi câteva note despre cum poți să o faci.
But the best way especially on Mac is to use Brew which we've already talked about.
Dar cea mai bună modalitate, în special pe Mac, este de a folosi Brew despre care am vorbit deja.
Every time you do something with homebrew- again it's a way to download packages from the Internet on
De fiecare dată când faci ceva cu homebrew - din nou, este o modalitate de a descărca pachete de pe Internet pe
your terminal.
terminalul tău.
You always want to make sure that you do a brew update to make sure that everything is updated.
Întotdeauna doriți să vă asigurați că faceți o actualizare pentru a vă asigura că totul este actualizat.
And also a brew doctor which just makes sure everything is working on your system.
Și, de asemenea, un medic de preparare care se asigură că totul funcționează pe sistemul dvs.
Let's clear that. Perfect.
Să clarificăm asta. Perfect.
Once you have that set up we're going to just say Brew install
Odată ce ați pus acest lucru, vom spune doar să instalați Brew
postgresql and this will install for us
postgresql și acest lucru se va instala pentru noi
Postgres. And you see over here that I already have Postgres installed.
Postgres. Și tu vezi că deja am instalat Postgres.
But if it's your first time it'll run through the commands and then actually at the end tell you exactly
Dar dacă este pentru prima oară, va trece prin comenzi și apoi de fapt, la sfârșitul să vă spun exact
how to start using it.
cum să începeți să o utilizați.
But in our case I'll just tell you. It'll be much easier. To start Postgres.
Dar în cazul nostru vă spun doar. Va fi mult mai ușor. Pentru a porni Postgres.
You need to do 'brew services start postgresql' and don't worry this isn't Postgres specific. Any database
Trebuie să faci "servicii de băutură începe postgresql" și nu vă faceți griji că acest lucru nu este Postgres specifice. Orice bază de date
that you are downloading you're essentially downloading the software and then you want to start the service.
că descărcați descărcați în esență software-ul și apoi doriți să porniți serviciul.
Each one has its own commands but it's as simple as Googling and figuring out how to run the database.
Fiecare are propriile comenzi, dar este la fel de simplu ca Googling și imaginând cum să executați baza de date.
So we've started postgresql.
Așa că am început postgresql.
It looks like
Arată ca
I've already started the service and just to show you if I actually do stop here, it will stop the postgres
Am început deja serviciul și doar pentru a vă arăta dacă mă opresc aici, va opri postgresele
service.
serviciu.
And lets do start again and you can see that it's starting. Now in order for us to use Postgres we
Și vă permite să începeți din nou și puteți vedea că începe. Acum, pentru ca noi să folosim Postgres
need to create a database.
trebuie să creați o bază de date.
And the way we do that is to use the 'Createdb' command that has come once we've installed Postgres.
Și modul în care facem asta este de a folosi comanda "Createdb" care a venit odată ce am instalat Postgres.
And here we can call it whatever we want.
Și aici îl putem numi ceea ce vrem.
So let's call it test.
Asa ca sa o numim test.
It's going to create the DB.
Va crea DB.
And there you go. Here's the cool part
Și tu te duci. Iată partea răcoroasă
if I go back to my PSequel, open this up. Let me close this.
dacă mă întorc la PSequel, deschideți-o. Lasă-mă să închid asta.
I have over here PSequel.
Am aici PSequel.
And it asks for the host which is the link to where the database is located.
Și solicită gazdei care este legătura cu locul unde este localizată baza de date.
In my case it's located at my localhost, right.
În cazul meu, e localizat la localnicul meu, bine.
It's running on my computer.
Se execută pe calculatorul meu.
So you want it to be localhost and the port number.
Vrei să fie localhost și numărul portului.
This is the default port number of 5 4 3 2.
Acesta este numărul implicit al portului de 5 4 3 2.
Remember, how we had port 3000 and 3001 for the front end and backend.
Amintiți-vă cum am avut portul 3000 și 3001 pentru capătul frontal și spatele.
It's similar to that.
Este similară cu asta.
It's opening up a port for it to listen to a database.
Se deschide un port pentru a asculta o bază de date.
And this is the standard port for Postgres that you'll see.
Și acesta este portul standard pentru Postgres, pe care îl veți vedea.
So when I did the 'Start postgresql' and 'createdb' the default of '5432' was already set.
Când am făcut "Start postgresql" și "createdb", setarea implicită a '5432' a fost deja stabilită.
I can actually set what ports and change it up.
De fapt, pot seta porturile și le schimb.
But we want to keep everything standard so we'll keep it the way it is.
Dar vrem să păstrăm totul standard, așa că o vom păstra așa cum este.
If I now go to the database and we called it 'test' so again we'll do test database hit connect.
Dacă mă duc acum la baza de date și am numit-o "test" așa că din nou vom face baza de date de testare.
All right.
In regula.
We're connected to the database but there's not much in here is there.
Suntem conectați la baza de date, dar nu este prea mult aici.
But at least we know that we're connected to localhost test.
Dar cel puțin știm că suntem conectați la testul localhost.
And another way to connect to this, remember this is a GUI- a graphical user interface and I'm showing
Și un alt mod de a vă conecta la acest lucru, amintiți-vă acest lucru este un GUI - o interfață grafică de utilizator și vă arăt
you this because it's really good for demo purposes but I want you to get comfortable working with the
acest lucru pentru că este foarte bun pentru scopuri demo, dar vreau să vă confecționați confortabil cu
terminal as well. In order to do the same thing we just did with the GUI,
terminal, de asemenea. Pentru a face același lucru am făcut-o cu GUI,
We can type in 'psql' again which is a command that we'll get when we install Postgres and we'll
Putem introduce din nou "psql", ceea ce este o comandă pe care o vom obține când vom instala Postgres și vom
say which database we want to connect to.
spuneți la ce bază de date dorim să vă conectăm.
In our case *it will be the 'test'.
În cazul nostru * acesta va fi "testul".
And there you go.
Și tu te duci.
Just like when we run node and it changes terminals.
La fel ca atunci când executăm nodul și schimbăm terminalele.
Now we're inside of Postgres that's running on our computer but we don't know any commands yet, do
Acum suntem în interiorul Postgres care rulează pe calculatorul nostru, dar nu știm încă comenzi, nu
we?
noi?
So in the next video we're going to learn some SQL commands and finally create some tables in our
Deci, în următorul videoclip vom învăța câteva comenzi SQL și, în final, vom crea niște tabele
Postgres database.
Postgres baze de date.
I'll see in that one, bye-bye.
O să văd în asta, de pa.